# 블러

블러는 영상이나 이미지에 흐림 효과를 주어 이미지를 번지게 하기 위해 사용합니다.

단순하게 이미지를 흐리게 만드는 것이 아니라 노이즈를 제거하여 연산시 계산을 빠르고 정확하게 실행할 수 있습니다.

많은 알고리즘의 정확도를 높이는데 사용할 수 있습니다.

## Bilateral ( 양방향 블러 )

  픽셀의 색상 차이 파라미터1과 위치 차이 파라미터 2에 대한 블러 처리를 진행.

  색상(param1)과 위치(param2)에 대한 3x3 필터를 이용하여 처리.

  크기가 설정되어 있기 때문에 파라미터1과 파라미터2의 짝수를 사용할수 있으며 크기가 작기 때문에 이미지마다 블러 효과가 미미할 수 있습니다.

## Blur ( 단순 블러 )

단순 블러는 파라미터1 곱하기 파라미터2 크기의 픽셀들의 평균으로 픽셀 값을 재조정

pram1*pram2 크기 픽셀들의 평균

평균값을 이용하여 블러 처리를 진행함으로 비교적 자연스러운 블러 처리가 가능합니다.

## BlurNoScale ( 스케일링 없는 단순 블러 )
스케일링이 없는 단순 블러는 파라미터1 곱하기 파라미터2의 크기의 픽셀들의 합으로 재조정합니다.

param1 * param2 크기 픽셀들의 합

합으로 픽셀들을 재조정함으로 매우 극단적으로 블러 처리가 진행됩니다.

## Gaussian ( 가우시안 블러 )

가우시안 블러는 파라미터1 곱하기 파라미터2의 크기의 가중치의 합으로 픽셀들을 재조정합니다. 

param1 * param2 크기 픽셀들의 가중치 합

param3 : 가로 방향 표준 편차

param4 : 세로 방향 표준 편차

파라미터 3은 가로 방향의 표준 편차를 의미하며 파라미터 4는 세로 방향의 표준편차를 의미합니다. 가장 많이 사용되는 블러 처리 방법이며 일반적으로 파라미터 3와 파라미터4의 값은 미입력하여 자동적으로 할당되게 합니다.

## Median ( 중간값 블러 )

중간값 블러는 파라미터1 곱하기 파라미터 2의 크기들의 중간값으로 픽셀들을 재조정합니다.

param1 * param2 크기 픽셀들의 중간 값
- 중간값 : 순서를 나열하였을 때 중간에 있는 값
- ex ) 1, 2, 3, 100, 10000의 값일 경우 중간값은 3

중간값이란 평균이 아닌 순서들의 중간에 있는 값 입니다.



### 가장 많이 사용되는 블러처리 방법에는 단순 블러와 가우시안 블러가 가장 많이 사용됩니다.
### 특히 스케일링 없는 단순 블러의 경우 합으로 재조정함으로 극단적으로 이미지 처리가 될 수 있습니다. 
### 파라미터의 값은 홀수를 사용하며 단순 블러와 가우시안 블러가 가장 유용한 블러 처리 방법이라는 것을 숙지하고 가시면 됩니다.


## 가우시안 블러 파라미터1이 커진다면

파라미터 1 값이 커질수록 픽셀을 크게 잡아 블러처리를 하기 때문에 좀 더 흐려집니다.

파라미터 1에 대한 값을 고려하실 때 크게 두 가지 정도만 고려하시면 됩니다. 사용되는 이미지의 크기와 블러를 얼마나 처리할 것인가 입니다.

이미지의 크기가 크다면 픽셀을 많이 담아 처리해야 블러 처리가 되는 것을 확인하실 수 있습니다. 

블러에서 효과 종류를 단순 블러와 가우시안 블러를 가장 많이 사용하며 파라미터 1의 값만 적절히 조정하여 사용하면 원하는 결과를 얻을 수 있습니다.
